Separación de Entidades (Agua y Carbono)
Respondiendo a todas las preguntas. Cuando yo hablo de separar en dos entidades distintas, básicamente a lo que me refiero es: hoy nosotros para Colgate, lo que generamos fue... ellos querían que separemos... nosotros originalmente tenemos una herramienta que es Target Tracking, en la cual podés hacer un switch entre agua y carbono. Colgate quería ver únicamente agua y únicamente carbono. Entonces hicimos una separación entre agua y carbono, pero utilizando la misma entidad que era la de Target Tracking y nada más lo que cambiaba era qué se veía en el frontend. Eso a Colgate le sirve y le es útil, pero porque todavía no empezaron a usar la plataforma y no son conscientes de los posibles impactos que eso tiene.
Como por ejemplo, hoy los escenarios, que los escenarios son un conjunto de proyectos que se seleccionan juntos para analizar el impacto que esos proyectos van a tener en el target ambiental y poder entender cómo evolucionarían en el tiempo esos distintos proyectos, y con eso también trabajar las visualizaciones de carbono, por ejemplo, de las curvas de marginal abatement costs, mirando únicamente los proyectos del escenario.
Entonces, hoy está ocurriendo algo que es que los escenarios están siendo compartidos entre agua y carbono. Entonces, si yo soy un usuario que tengo únicamente acceso al Target Tracking de agua hoy y voy a ver los posibles escenarios que tengo en mi sitio, si para ese mismo sitio en carbono se generó un escenario, también lo voy a ver en agua. Y eso genera un inconveniente, que es que cuando yo estoy mirando agua, desde mi perspectiva de sitio, voy a ver posibles escenarios (que hoy está restringido a nada más cinco y eso es algo que deberíamos trabajar en expandir a más cantidad), voy a ver que hay uno de los escenarios que dice el nombre que el usuario le haya puesto, pero por ejemplo, "Energy approved projects". Entonces, básicamente eso va a traer como complejidad que el usuario va a tener la posibilidad de hacer clic y seleccionar ese escenario y no va a haber ningún proyecto asociado a su métrica de agua porque los proyectos seleccionados para ese escenario son de carbono.
Entonces eso es algo que puede llegar a generar fricción y, como parte del objetivo de este quarter es que los usuarios vean sus cosas que le corresponden ver, es algo que deberíamos considerar y trabajar. Y para mí eso se logra haciendo una separación de agua y de carbono sólidamente, bien hecho.
Experiencia de Usuario y Job to be Done
Y es muy buena tu pregunta al respecto de qué pasa con los usuarios que gestionan agua y carbono. Y para mí lo que deberíamos pensar es: hoy partimos de una unidad elemental que tiene agua y carbono junto, y en el frontend separamos a, por un lado agua y por otro lado carbono; pero como estamos utilizando la misma lógica y demás, solamente vemos todo. Y para mí, habría que cambiar tal vez la dirección y que sea: de una plataforma que agrupa todo, ir a dos funcionalidades. Que sea ir de dos funcionalidades a una. Entonces, que si yo estoy mirando solamente agua, vea únicamente agua; si estoy mirando únicamente carbono, vea únicamente carbono. Y si quisiéramos tener una plataforma o una funcionalidad que agrupe las dos, dependiendo del job to be done de cada usuario, sumemos y agrupemos los escenarios, las métricas y demás. Esto me parece que es bastante importante.
Configuraciones de Tablas y Métricas Financieras
Y otra de las cosas que veo también es que hoy tenemos unas configuraciones en Target Tracking que permite hacer que los usuarios seleccionen qué columnas quieren ver en las tablas de proyectos, seleccionen qué métricas clave quieren ver, y eso está impactando hoy tanto para agua para carbono cuando esto ocurre. Entonces, ¿qué termina pasando, por ejemplo? Que si una empresa tiene ambos módulos abiertos, tal vez las métricas clave para carbono son distintas que las de agua. Y el ejemplo claro de eso es, por ejemplo, el payback period hoy en Colgate. El payback period nosotros lo autocalculamos con las fórmulas, y para Colgate, el equipo de Carbon, el payback period es una métrica fundamental. Pero para el equipo de agua no, y cuando van a ver agua en Target Tracking hoy, ven la métrica de payback period, la cual aparece como "No data", y genera una experiencia muy mala.
Entonces con eso dicho es que me parece bastante importante que las configuraciones partan por separado también, totalmente distintas, y eso creo que se puede lograr únicamente si tenemos la plataforma separada. Y es por eso que para mí es muy importante sacar el toggle original de Target Tracking para tener dos plataformas distintas y que, si eventualmente queremos volver a lo que sea, es una plataforma unificada para un rol de una persona que gestiona ambas cosas, que al ir a Water vea las métricas de Water y los diseños de Water, y al ir a Carbon vaya a lo mismo.
Gráficos: Evolution Chart y Marginal Abatement Cost
Y también por otro lado lo que pasa es que los gráficos que nosotros mostramos para Carbon y para Water, solamente hay un gráfico que vale la pena realmente verlo en ambos espectros, que es el Evolution Chart. Pero después, para carbono tenemos muchos gráficos especiales para carbono, como por ejemplo la Marginal Abatement Cost Curve, que permite a los usuarios priorizar sus proyectos en función del abatement impact y el costo calculado pero como Net Present Value. Entonces nosotros hoy eso está hecho muy para carbono y muy para Colgate, y parte de los demás puntos que vamos a levantar hoy es lo de cómo podemos hacer para escalar las soluciones, por ejemplo lo del Net Present Value que lo autocalculamos para Colgate, para los demás clientes, entendiendo bien las dificultades que eso conlleva con la data que necesitamos hacer input para poder calcularlo de forma correcta. Pero es por eso que quiero hacer la separación, y me parece interesante la alternativa de que las personas que trabajan con agua y con carbono tengan la vista unificada como está hoy, como para todas las empresas, pero me es muy relevante que también esté separada y que cada uno tenga sus propias configuraciones y que le aplique únicamente a esas configuraciones.
Permisos y Restricciones Corporativas
Con respecto a lo de permisos, hoy di tres diferentes casos de uso, en realidad dos, de Coca-Cola y de Colgate, y los traigo acá principalmente porque son los dos clientes más activos que tenemos con Target Tracking. Pero a lo que me refiero es: necesitamos que las empresas configuren los roles y permisos como ellos quieran. Es decir, que los distintos roles puedan realizar distintas actividades y permitir que vean distintas cosas en la plataforma con las restricciones corporativas propias que ellos tengan. Por ejemplo, Coca-Cola quiere que los usuarios tengan acceso de edición a los sitios que le corresponde a su rol, pero que puedan ver, sin editar, los demás sitios de la plataforma y hasta el nivel de compañía de la plataforma. Mientras que Colgate no quiere que los usuarios vean cosas que no les corresponden.
Exceptuando cuando estoy parado en un target puntual, quieren que los usuarios puedan ver proyectos de otros sitios que impactan en ese target sin ver las métricas financieras. Entonces, hay cierta complejidad, y es muy importante que podamos permitir que las configuraciones las defina el company owner cuando está en su momento de seteo de Target Tracking para poder dar la flexibilidad que ellos quieran desde el nivel más alto de la compañía en términos de usuarios en la plataforma. Entonces esto lo podría permitir el company owner o un usuario interno de Waterplan ayudando ahí a las empresas a configurar todo. Lo que veo principalmente de permisos necesarios sí o sí son: entender qué acciones pueden hacer los usuarios, qué cosas pueden ver los usuarios, y qué cosas pueden editar los usuarios.
Creación Masiva de Roles (Bulk Role Creation)
Con respecto a lo de bulk role creation, hoy nosotros permitimos que se cargue de forma masiva usuarios y se les asigne un rol correspondiente. Pero con este escalamiento de que los roles puedan realizar distintos tipos de actividades dentro de la plataforma, va a requerir que existan más roles, y hacer eso de forma independiente o individual es bastante más tedioso. Entonces podríamos pensar en hacer una manera interna de gestionar y crear estos roles, y eso es algo que es importante. No es crítico, pero es importante, porque hoy se puede hacer individualmente. Aunque sea tedioso, se puede hacer.
Escenarios en la Landing Page
Con respecto a los escenarios en la landing page y las métricas que se pueden ver, los usuarios que tengan acceso a edición (que después lo de permisos hay que refinarlo, pero básicamente a lo que yo quiero hacer es que los usuarios que tengan acceso a edición) puedan seleccionar a nivel sitio y a nivel target qué escenarios se quiere ver representado para ese target, porque hay métricas que dependen del escenario. Por ejemplo, si la empresa está on track o off track de su target ambiental, depende de si estás mirando un escenario de proyectos aprobados o si estás mirando un escenario de todos los proyectos que tenga la empresa mapeada, porque si estás mirando a los proyectos que tenga la empresa mapeada estás contando proyectos que efectivamente en realidad no son reales. Entonces, nosotros hoy estamos mostrando por default el base case y tenemos la única opción para mostrar el base case, que es un escenario que creamos nosotros con los proyectos que no están ni en estado draft ni en estado cancelled, y acá quiero dar más flexibilidad, que el company manager vea rápido esta visión, ¿no?
Agregación de Escenarios Multinivel (Multilevel Scenario Aggregation)
Con respecto a lo de multilevel scenario aggregation, básicamente quedó despriorizado en este quarter y ya tenemos el diseño hecho, lo veo como algo potencial a desarrollar en el siguiente quarter. Acá lo interesante es que la agregación sería de nivel site a nivel site group o de nivel site a nivel company, porque un site group, o dos site groups distintos pueden contener a los mismos sitios. Como por ejemplo un site group puede ser Buenos Aires y tener las plantas que tenga una empresa en Buenos Aires, y a su vez puede haber un site group que sea Latinoamérica y estar conteniendo a las plantas nuevamente. Entonces hay que hacer como la agregación desde el nivel más elemental hasta el nivel máximo siendo site a site group y de site a company, y es algo que puede ser interesante, ya está en diseño y en desarrollo así que está bien.
Escalabilidad de Funcionalidades y Factores de Emisión
Con respecto a lo de escalar funcionalidades de Colgate, no tenemos una solicitud de forma directa de clientes pidiendo hacer esto porque tampoco tenemos tantos clientes en carbono, pero a partir de ahora va a ser algo que se va a empezar a mostrar más este quarter. Y en sí lo que queremos mostrar nosotros, o sea lo que yo quiero es que, hoy está muy bueno pero está utilizado muy a nivel Colgate, por ejemplo el cálculo del Net Present Value usamos las fórmulas de Colgate, las tasas de interés que nos dio Colgate están hardcodeadas. Y quiero que acá aprovechemos para ver si vale la pena hacer un escalamiento permitiendo que los usuarios definan su propia fórmula, que en realidad las empresas definan sus propias fórmulas. Que se puede volver a hacer hardcode pero lo que quiero intentar evitar es que si otra empresa lo solicita, tener que agregar muchos condicionales en el código, tipo "if Colgate, la fórmula es la siguiente, if Coca-Cola, la fórmula es la siguiente". Para mí esto no vale la pena tocarlo exceptuando que haya mucho pipeline de venta y ahí sí va a ser un tema para tocar.
Pero con respecto al escalamiento también de Colgate, por ejemplo, tenemos lo de los factores de emisión, que acá hoy esto lo tenemos para Colgate y el siguiente problema es que no tenemos la distinción para hacerlo de forma anual. Y eso es un problema que vamos a tener que atacar en breve porque hoy lo que estamos haciendo para Colgate es, para todo lo que son las emisiones, ellos miden desde 2020. Entonces desde 2020 a 2023, estamos haciendo un input del número entero de las emisiones que tienen, y para 2024 que es el único año que estamos calculando en función de las variables de actividad, los estamos multiplicando por el factor de emisión correspondiente. Pero hoy es como que únicamente tenemos un factor de emisión para Colgate como un todo, y no lo tenemos distinguido y discriminado por año. Entonces, lo que hace eso es que cuando en muy breve nos manden de Colgate la solicitud de cargar la data de 2025, nosotros no vamos a tener la forma de multiplicar esas variables de actividad por los factores de emisión correspondientes desde 2025 y dejar los factores de conversión de 2024 por otro lado. Lo cual es importante porque ayuda a la auditoría el día de mañana, cuando le pidan a Colgate de dónde sacan la data, que ellos puedan descargar sus factores de emisión. Entonces eso tiene que estar, y por otro lado nos ayuda a nosotros a tener una plataforma más sólida y que se multiplique el factor de conversión correspondiente por las variables de actividad correspondientes de cada año. Es algo que vamos a tener que trabajar este quarter, me parece, y lo dejaría como algo principal. Tenemos el tiempo hasta que Colgate nos solicite cargar esta data, pero es algo que vamos a tener que trabajar.
Extracción de Datos (APIs)
Con respecto a las APIs for data extraction, es algo que es más un nice to have, que es básicamente para dejar de depender de ingeniería para obtener data de las empresas. Pero lo dejaría como en segundo plano. Ya hoy existen endpoints que traen data de empresas. Básicamente en la landing page que nosotros mostramos las tarjetas con los targets y le extraemos data de cómo están, si están on track o off track en función del caso base, eso está consultando un endpoint. Entonces ya está el endpoint creado, pero habría que ver de generar un endpoint con toda la data correspondiente de las empresas para poder ir a consultar directamente ahí. Pero de todas formas, también veo por otro lado la solicitud de poder descargar esa data desde la UI de Waterplan, para que los usuarios puedan hacer sus propios gráficos, tener sus propios Excels y demás.
Conversión de Unidades
Con respecto a lo de conversión de unidades, lo veo enfocado siempre en Target Tracking como todo lo que estoy diciendo hasta ahora. Y básicamente esto es un problema muy claro con el caso de Coca-Cola, que Coca-Cola utiliza la medición como variable de volumen de metros cúbicos y nosotros le estamos mostrando las cosas en litros, por ejemplo. Entonces el número es mucho más grande de lo que ellos están acostumbrados a ver en las presentaciones, y poder permitir desde la UI el cambio de unidades, o desde un panel de configuración de Target Tracking el cambio de unidades, o la unidad que se quiere y se espera ver, es algo que es importante. Y eso tiene que estar muy bien relacionado con: nosotros hoy las variables en data gathering las definimos y definimos una unidad para esa variable y subimos data a data gathering con un número entero que corresponde a esa unidad. Y lo que deberíamos poder hacer desde la UI es setear qué unidad se quiere ver en Target Tracking, que pueda ser diferente a la de data gathering y que la plataforma haga las conversiones correspondientes sin romper, y mostrando números consistentes a pesar de las unidades distintas.
Lo veo más prioritario para agua, que tenemos la solicitud exacta de Tobías, pero por otro lado para carbono hoy, como Colgate es la única empresa que lo está utilizando, hicimos para que toda la data esté en la unidad que ellos quieren ver, que es por ejemplo para energía el Megawatt hora. Pero necesitamos poder dar esa flexibilidad a nivel usuario. Empezaría con agua, que está la solicitud, y pasaría a carbono el día que sea necesario esto.
Base de Datos de Proyectos y Fases
Con respecto a los proyectos del módulo de proyectos y el project database, no tengo la definición, es como más un tema de diseño que hay que pensar cuál es el diseño final. Parte de lo que hicimos este quarter que recibió muy buen feedback de los usuarios fue el proceso de simplify, que nosotros denominamos como simplify, que básicamente explicamos un poco mejor la plataforma y dónde estoy parado y qué veo. Agregamos la landing page, explicamos la situación de los targets, entonces acá lo que creo que vale la pena es seguir con esta iteración de diseño de mejorar los proyectos y seguir con el proyecto de simplify, esa sería una línea de entender mejor cómo o qué hacer con estos dos módulos distintos para lo que es proyectos inside the fence.
Con respecto a lo que es las fases de los proyectos, no lo veo como una prioridad de Q2, lo veo como algo que puede ayudar a que los usuarios entiendan mejor la plataforma. Como por ejemplo que Coca-Cola a los proyectos aprobados los llama "submitted to the carbon and water roadmap", y nosotros hoy no les estamos permitiendo esa distinción. Entonces creo que puede ayudar a que la taxonomía de la empresa cliente sea la misma que la taxonomía que está en Waterplan, y ya empezamos a lograr eso dando la posibilidad y la flexibilidad a los usuarios de que configuren los nombres de nuestras funcionalidades con el lenguaje corporativo de los propios clientes. Y en parte con eso, esto que estoy diciendo de las fases creo que habla el mismo lenguaje y es por eso que quiero que lo tengamos presente.
Esto implica tener que hoy esas fases a nosotros nos definen si ingresa o no ingresa en el escenario base. Entonces, porque el escenario base de Target Tracking básicamente filtra los proyectos que tengan estado draft y el estado cancelled, entonces con esa complejidad es que tenemos que ser muy, tipo, es algo que hay que refinar y pensar muy bien, pero creo que vale la pena tener como la misma taxonomía.
AB InBev, Scope 3 y Priorización General
Con respecto a lo de AB InBev y Scope 3, eso es una prioridad y es algo que estamos trabajando y hay que enfocarse en cómo responder a la pregunta de dónde debo priorizar si tengo un budget limitado. Y creo que el foco va a estar por un lado en ingeniería y en diseño, de ver cómo implementamos esto que ya de diseño hubo algunos prototipos. Y por otro lado, con respecto a la logística y Scope 3, es algo que empieza este miércoles, justo con la primera semana del quarter, las charlas. Pero de todas formas es algo que va a haber mucha parte de diseño creo involucrado y no tanto ingeniería en este primer quarter porque recién quieren empezar a medir y a utilizar la plataforma el año que viene, pero tenemos que estar trabajando y estar muy activos en entender bien cómo vamos a hacerlo.
Con respecto a la priorización, me parece bien. O sea, el principal objetivo es que los sitios usen la plataforma. Y para eso la separación entre carbono y water, sobre todo lo de los escenarios, de las métricas, de que todo sea entendible y que si estoy en water y el payback period me aparece como no data no me agrega valor, porque no lo entiendo, siento que hay algo roto. Entonces eso lo veo importante. Permisos lo veo importante. Y la utilización de los desarrollos realizados para Colgate, a los demás clientes, veo que nos pueden abrir bastante más pipeline de venta que uso de plataforma, pero de todas formas vale la pena considerarlo, o sea lo tendría presente. Y por otro lado algo que veo sí importante para que los usuarios usen la plataforma es sí implementar la homepage que tenemos el diseño y realizarlo, mejorar la side navigation para que los usuarios puedan ahí hacer favorito entre los proyectos y demás. Y eso.
Y después de todas estas cosas que estoy diciendo, son cosas que tengo presentes que van a suceder. Metería todo en la lista y después priorizaría por clientes, pipeline. Por ejemplo el escalamiento de las funcionalidades de Colgate, solamente lo haría si vendemos esta utilización y poder implementar y desarrollar y adaptar a los demás clientes, no escalaría la utilización de la fórmula del Net Present Value a todos si no tenemos ningún otro cliente, pero, eh, va un poco por ahí.